
    Git là hệ thống quản lý phiên bản phân tán, cung cấp kho lưu trữ riêng chứa toàn bộ lịch sử thay đổi
    - Working directory(Thư mục làm việc): Khu vực chứa dự án mà chúng ta làm việc.
    - Staging area(Thư mục sắp xếp): Khu vực chứa thông tin thay đổi  của các file.
    - Repository(Git directory - thư mục git): Kho lưu trữ để lưu dữ liệu, lịch sử các phiên bản

    Các câu lệnh GIT phổ biến
        git --version: xem phiên bản
        git --help: xem ds các câu lệnh Git
        git config: Để đặt username va email cua ban trong file config cua git
            - xem thong tin cau hinh username: git config --global user.name
            - xem thong tin cau hinh email: git config --global user.email
            - dat username moi: git config --global user.name"Nguyen Van A"
            - dat email moi: git config --global user.email"nguyevana@gmail.com"
        git init
            - Khoi tao 1 git respository(kho luu tru) trong 1 du an moi hoac du an da co(Dung trong thu muc goc cua du an).
            - Khi khoi tao xong, trong thu muc goc(du an dang lam) se sinh ra 1 thu  muc ten la .git, thu muc nay se luu toan bo thong tin lich su cua du an ban dang lam.
        git status
            - Xem trang thai cua file da dc thay doi trong du an
        git add ten_file
            - Thông tin của các file sẽ đc lưu vào Staging area.
            - Staging area có tác dụng sắp xếp lại nhưng file đã add vào.
        git add .
            - Thêm thay đổi cho tất cả các file
        git commit -m "Nội dung..."
            - Để đưa những file ở vùng Staging area chuyển sang Respository, mục đích là tạo ra 1 phiên bản mới và lưu vào lịch sử của Respository.
            - Điều kiện các tập tin, thư mục đc thay đổi đã nằm trong Staging Area.
        
        git log 
            Xem thông tin lịch sử commit. Commit mới hiện ở trên, cũ ở dưới(nếu gặp chữ END thì nhấn phím q để thoát)
        git show commit_id
            Xem chi tiết 1 commit
        git diff
            Xem sự thay đổi của 1 file sau khi chúng ta chỉnh sửa(File đó vẫn đang ở khu vực Working directory)
        gitk
            Mở dashboard xem trục quan hơn
        
        git checkout -- ten_file
            Bỏ đi nhx thay đổi của file, để file trở về như lúc ban đầu. Áp dụng chi file đang ở vùng Working directory
        git reset HEAD ten_file hoặc git reset ten_file
            Chuyển file đó từ vùng Staging area trở lại vùng Working directory.
        
        git reset --soft commit_id
            - Dùng để chuyển trạng thái đã commit về trạng thái trc lúc chạy lệnh git commit.
            - Tức là từ Repository về lại Staging area. Trong đó commit_id là mã nhánh mà ta muốn quay lại.
        git reset --mixed commit_id 
            - Dùng để chuyển trạng thái đã commit về trạng thái trc lúc chạy lệnh git add.
            - Tức là từ Repository về lại Working directory. Trong đó commit_id là mã nhánh mà ta muốn quay lại.
        git branch
            - Xem ds các nhánh. Các nhánh đại diện  cho các phiên bản cụ thể của 1 kho lưu trữ tách ra từ project của bạn
            - Nhánh master là nhánh chính, để sau này deploy lên server.
        git checkout -b ten_nhanh
            Tạo 1 nhánh mới và chuyển sang nhánh đó
        git checkout ten_nhanh
            Chuyển sang nhánh khác
        git merge ten_nhanh
            Để merge nhánh <ten_nhanh> vào trong nhánh hiện tại
            Ví dụ có nhánh A và B, để hợp nhất nhánh B vào nhánh A. Dùng lệnh git checkout A để chuyển sang nhánh A, sau đó git merge B để hợp nhất B vào A
        git -D ten_nhanh
            Xóa nhánh
        

    GitHub là hệ thống quản lý dự án và phiên bản code
        - Cung cấp kho lưu trữ mã nguồn Git cho các dự án phần mềm. GitHub có đầy đủ tính năng của Git
        - Giúp đồng bộ source code của team lên 1 server.
    
    Đẩy code lên GitHub cho lần tiếp theo
        - b1: git add .
        - b2: git commit -m "Nội dung commit"
        - b3: git push

    Kéo code từ GitHub về máy
        - b1: git pull origin ten-nhanh